# 抹茶のカヌレ

## 概要

このレシピでは抹茶のカヌレを紹介します。

# 材料・道具の準備

## 食材の準備

以下の材料を準備してください

### カヌレ生地の材料

人数・年齢・性別・胃袋に応じた食材を用意してください。<br>
表は作者の家庭にある5cm, 12個カヌレ型に準拠しています。

| 材料 | 12個 | 備考 |
| --- | --- | --- |
| **無塩バター** | 23g |  |
| **製菓用抹茶** | 10g |  |
| **グラニュー糖** | 220g |  |
| **全卵** | 2個 |  |
| **薄力粉** | 45g |  |
| **強力粉** | 60g |  |
| **牛乳** | 480g |  |
| **ラム酒** | 10g ~ 20g | 子供が食す場合は念の為抜く |
| **バニラオイル** | 6振り | バニラビーンズ半分でも可 |
| **無塩バター（型用）** | 10g | スプレーでも可 |

- 「製菓用抹茶」はなんでもOKですが、オーブンで焼くと表面は茶色味が強くなるので、緑の発色がいい方が抹茶感が出る気がしています。
- 「ラム酒」はホワイトラムよりも「MYERS'S RUM」のようなダークラムの方がいいと思います。

## 道具・消耗品の準備

### 環境・設備のための道具

キッチンの掃除や撤収を楽にするための工夫です。任意で用意しましょう。

| 器具 | 用意するもの |
| --- | --- |
| ・**クッキングシート** | 焼き上がったカヌレの粗熱を冷ます際に使用します。<br>カヌレは焼き上がってすぐに型から外したほうがいいです。 |
| ・**ラッピンググッズ** | 人に渡す場合はカヌレの包装にも一工夫！<br>作者はシーリングスタンプラッピングを多用しがちです。 |

### 生地を作る・焼くための道具

生地を作るための道具です。12個製作に合わせた器材にしています。大人数にする場合やキッチンの大きさに応じて器具の大きさを変更してください。

| 器具 | 用意するもの |
| --- | --- |
| ・**計量カップ**<br>・**500ml ~ 1L** | 大きい方が楽<br>生地を休ませる際にも利用すると冷蔵庫のスペース省力化になります。 |
| ・**キッチンスケール** | 一般的な電子スケール |
| ・**泡立て器** |  |
| ・**ゴムベラ** | シリコン製のもので構いません |
| ・**ボウル** | お菓子作りを継続的にやるようであれば大中小持っておくと便利！ |
| ・**茶漉し** | 抹茶をふるう際には必須級 |
| ・**ハケ** | 型にバターを塗る際に使用します<br>なければクッキングペーパーでも可 |
| ・**裏漉し機** | より口当たりを良くしたい方はぜひ使ってみてください |

### 焼くための道具

| 器具 | 用意するもの |
| --- | --- |
| ・**オーブンレンジ** | 1段でも2段でも可。<br>160℃ ~ 240℃に対応していると使いやすい |
| ・**カヌレ型** | 金属製・シリコン製どちらでも可 |
| ・**爪楊枝** | 万が一焼き上がったカヌレが型から離れなかった時の救出用 |
| ・**オーブンミトン** | 焼きたては熱いからね！ |

# 美味しい抹茶カヌレの作り方

カヌレは2日かけて作ることが多いため、1日での作成も可能ですが今回は2日での製作を想定します。

## 生地を作る（1日目）

1. 無塩バターを湯煎し、溶かしておく。先に細かくカットしておくと溶かしやすい。
2. グラニュー糖にふるった抹茶を加え、混ぜ合わせて抹茶砂糖を作る。
3. 全卵をしっかりと溶き、抹茶砂糖を加えて混ぜ合わせる。この際泡立て器で中心で小さい円を描くように混ぜ徐々に円を広げていくとダマになりにくい。
4. 溶かした無塩バターを合わせ、混ぜ合わせる。
5. 強力粉と薄力粉をふるって混ぜ合わせる。
6. 牛乳を混ぜ合わせる。ダマになりやすいため、少量ずつ入れる。
7. ラム酒とバニラオイルを加え、混ぜ合わせる。
8. ラップをして冷蔵庫で6時間 ~ 1日寝かせる。

## カヌレを焼く（2日目）

1. 寝かしておいた生地を軽くかき混ぜ、裏漉しする。
2. 600Wのレンジで2分ほど加熱し、常温に戻す。（500Wだと2分20秒）
3. 型にバターを塗り、生地を8分目まで流し込む。
4. オーブンを230℃で予熱し、200℃で10分焼く。
5. 190℃に温度を落として50分焼く。
6. 焼き上がったらすぐに型から外して食す！！

## 抹茶コーティングをする場合

致死量の抹茶を喰らいたい！という場合は、焼き上がったカヌレに上から抹茶をふるいかけたり、溶かしたホワイトチョコに抹茶を混ぜ合わせて、コーティングチョコを作るとさらに追い抹茶を楽しむことができます。
